# PS Retrospective Template

## 1) 문제 기본 정보
- 문제 이름: 17298 오큰수
- 난이도: Gold IV
- 핵심 조건:
	- 입력 크기: N < 10^6
	- 시간 제한: 1s
	- 메모리 제한: 512MB

## 2) 나의 풀이
- 날짜: 260322
- 풀이 횟수: 1
### 아이디어
- 접근 전략
```text
스택: i번째 숫자보다 왼쪽에 있으나 아직 오큰수를 못 만난 수
v[i]와 top()비교해서 조건 성립하면 NGE[i]에 넣고 pop.
```
- 왜 이 방법을 먼저 떠올렸는지
```text
펄스에서 함.
```

### 구현 포인트
- 사용한 자료구조/알고리즘: Monotonic Stack
- 시간복잡도: O(N)
- 코드에서 실수하기 쉬운 부분: stack의 올바른 사용
- 까다로웠던 제약 또는 edge case: -

### 결과
- 제출 횟수: 1
- 제출 결과(AC/WA/TLE/MLE/RE): AC
- 틀린 원인: -
- 수정 내용: -


## 3) 표준 풀이
### 핵심 아이디어
- 정석 접근
```text
위 방법
```

### 구현 포인트
- 필수 자료구조/기법:
- 시간복잡도:
- 구현 시 주의점:

### 나와 다른 점
- 발상 차이:
- 구현 차이:
- 성능 차이:


## 4) 회고
- 이번 문제에서 얻은 핵심 1가지: 선형 배열 탐색법 중 O(N)만에 되는 모노토닉 스택이 있다.
- 다음에 비슷한 문제를 보면 확인할 체크리스트: 모노토닉 스택 사용 문제 유형
	1. 선형 배열에서
		- 단방향으로 이동하며 특정 조건의 값 찾기
		- 기준값보다 큰/작은 원소의 개수 구하기
		- 어떤 값이 최소/최대로 유지되는 구간의 길이 구하기
	2. 이차원에서(1차원의 집합으로 분리하여 생각)
		- 가장 큰 '직사각형' 구하기(정사각형은 DP가 베스트)
		- 장애물을 피해 최대 넓이 구하기
